"Danny's Restaurant."
"Restoran Danny."
Cut it out, you jerk!
Hentikan, dasar berandal!
Let me go!
Lepaskan aku!
Hey, just what do you think you're doing?
Hei, kau pikir apa yang sedang kau lakukan?
Somebody, call the police!
Seseorang, panggil polisi!
Oh, no!
Oh, tidak!
Are you all right?
Apa kau baik-baik saja?
Oh, yes.
Oh, ya.
Hey, you. Are you okay?
Hei, kau. Apa kau baik-baik saja?
Yes, I guess.
Ya, kurasa.
What on earth happened?
Apa yang terjadi?
Nothing. It's just a brawl.
Tidak ada. Itu hanya sebuah pertikaian.
Solving mysteries with sharp deductions.
Memecahkan misteri dengan deduksi tajam.
Love and cases come from the same origin.
Cinta dan kasus berasal dari asal yang sama.
A police detective on duty is on the run with handcuffs?
Seorang detektif polisi yang sedang bertugas dalam pelarian dengan borgol?
Wataru Takagi's super long day.
Hari super panjang Wataru Takagi.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Handcuffed Officer Takagi on the Run."
"Petugas Takagi Yang Diborgol Dalam Pelarian."
It hurts, you idiot!
Sakit, kau bodoh!
I said, don't pull!
Aku bilang, jangan tarik!
"Ryuta Someya (28)" -Resign yourself, Someya!
"Ryuta Someya (28)" -Undurkan dirimu, Someya!
I'm taking you to MPD now!
Aku membawamu ke MPD sekarang!
Please take care of the rest, then.
Tolong tangani sisanya.
Good work.
Pekerjaan bagus.
How frightening!
Sungguh menakutkan!
I wonder what'll happen if we fall?
Aku penasaran apa yang akan terjadi jika kita jatuh?
Hey, do you want to try it?
Hei, kau mau mencobanya?
What do you think you're doing? Cut it out, Someya!
Kau pikir apa yang sedang kau lakukan? Hentikan, Someya!
There! Fall!
Di sana! Jatuh!
Fall!
Jatuh!
Good work.
Pekerjaan bagus.
Too bad.
Sayang sekali.
You don't have a gun on you.
Kau tidak membawa senjata.
I don't get to carry guns around
Aku tidak membawa senjata ke mana-mana
when all I have to do is take a suspect of a fight to MPD.
ketika yang harus aku lakukan adalah membawa tersangka perkelahian ke MPD.
Oh, no! This is like replaying the "you know what".
Oh, tidak! Ini seperti memainkan ulang "kau tahu apa".
What?
Apa?
Oh, well...
Oh, yah...
It's nothing.
Bukan apa-apa.
Get out!
Keluar!
It hurts.
Sakit.
Hey, Officer Kishida.
Hei, Petugas Kishida.
Are you all right?
Apa kau baik-baik saja?
Yes.
Ya.
Let's wait for back up here.
Mari kita tunggu bantuan di sini.
Call MPD.
Telepon MPD.
Got you.
Kena kau.
Oh, you got a gun.
Oh, kau bawa senjata.
Hey! What are you...
Hei! Apa yang kau...
Why you?
Kenapa?
Pick up the key and unlock the handcuffs!
Ambil kuncinya dan lepaskan borgolnya!
Even if you shoot me with this,
Walaupun kau menembakku dengan ini,
you won't be able to get away!
kau takkan bisa kabur!
Why you...
Kenapa...
Okay, have it your way!
Baik, sesukamu saja!
No way!
Tidak!
Officer Takagi!
Petugas Takagi!
What?
Apa?
Officer Takagi fell into the river with the suspect?
Petugas Takagi jatuh ke sungai dengan tersangka?
Officer Takagi?
Petugas Takagi?
Emergency dispatch on the double and request road block!
Gandakan bantuan darurat dan minta pemblokiran jalan!
-Yes, sir! -Yes, sir!
-Ya, pak! -Ya, pak!
Darn it!
Sial!
Break already!
Lepaslah!
Police handcuffs aren't made to break off that easily.
Borgol polisi tidak dibuat untuk lepas dengan semudah itu.
Forget it.
Lupakan itu.
Oh, you can't use it.
Oh, kau tak bisa menggunakan itu.
I tried it a while ago.
Aku sudah mencobanya beberapa waktu lalu.
Darn.
Sial.
I quit.
Aku berhenti.
It hurts...
Sakit...
Hey, cut it out!
Hei, hentikan!
What's with that non-energetic attitude of yours?
Ada apa dengan sikap tidak bersemangatmu itu?
Get yourself together and try to run with all your might!
Kendalikan dirimu dan cobalah untuk lari sekuatmu!
You've got a purpose, don't you?
Kau punya sebuah tujuan, bukan?
A purpose?
Sebuah tujuan?
You fled because of it, didn't you?
Kau kabur karena itu, bukan?
The town we just came from was the town you were born in.
Kota tempat kita tadi adalah kota tempatmu dilahirkan.
You probably didn't know where to run
Kau mungkin tidak tahu harus lari ke mana
so you just happened to land up there
jadi kau kebetulan berakhir di sana
but according to the local police,
tapi menurut polisi lokal,
it seems you bought a ticket back to the city right away.
tampaknya kau membeli sebuah tiket untuk langsung kembali ke kota.
Where were you planning to go?
Kau berencana untuk pergi ke mana?
I had no place to go.
Aku tidak punya tujuan.
I just didn't want to get caught yet.
Aku hanya belum ingin tertangkap.
Cut it out! Look at this! This!
Hentikan! Lihatlah ini! Ini!
We're connected, you know.
Kita terhubung, kau tahu.
Just like the "you know what".
Seperti "kau tahu apa".
What do you mean by "you know what"?
Apa maksudmu dengan "kau tahu apa"?
Well...
Yah...
It sure is of concern.
Itu jelas mencemaskan.
Yes, it sure is.
Ya, jelas.
I wish his bad habit doesn't get the best of him.
Aku harap kebiasaan buruknya tidak mengendalikan dia.
Bad habit?
Kebiasaan buruk?
A movie?
Sebuah film?
Yes, a movie.
Ya, sebuah film.
The title is, "On the Run with Handcuffs".
Judulnya adalah, "Dalam Pelarian dengan Borgol".
You know it, don't you?
Kau tahu itu, bukan?
What're you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
Are you serious? You don't know it?
Apa kau serius? Kau tidak tahu?
It's a masterpiece that has left its name in the history of movies!
Itu sebuah mahakarya yang meninggalkan namanya dalam sejarah perfilman!
A masterpiece!
Sebuah mahakarya!
Well, so what about it?
Yah, lalu kenapa tentang itu?
Two men connected by handcuffs.
Dua pria terhubung oleh borgol.
At first, they are hostile to each other, but gradually open up.
Awalnya, mereka saling bermusuhan, tapi perlahan-lahan mulai terbuka.
And regardless of the difference of their social standing,
Dan terlepas dari perbedaan sosial mereka,
friendship grows.
pertemanan berkembang.
It's a masterpiece of the soul.
Itu sebuah mahakarya jiwa.
Incidentally, I watched it twelve times on DVD!
Kebetulan, aku menontonnya sebanyak 12 kali di DVD!
That's why, Someya...
Itu sebabnya, Someya...
If there's anything you're hiding,
Jika ada yang kau sembunyikan,
since we're connected like this...
karena kita terhubung seperti ini...
Why don't you tell me about...
Kenapa kau tak memberitahuku tentang...
Enough, quiet already!
Cukup, diamlah!
That's the way! That's the way it starts...
Itu jalannya! Itu jalan yang mulai...
You're doing good, yes!
Kau hebat, ya!
I told you to be quiet!
Aku menyuruhmu untuk diam!
-Let's go! -See...
-Ayo kita pergi! -Lihat...
So, you've got a purpose after all.
Jadi, kau memang punya sebuah rencana.
-Shut up! -It hurts...
-Diam! -Sakit...
"Mouri Detective Agency" -Now for the next news.
"Agensi Detektif Mouri" -Sekarang untuk berita selanjutnya.
-Today, the whereabouts of a suspect -Dad, Conan!
-Hari ini, keberadaan seorang tersangka -Ayah, Conan!
who was being moved to prison along with the investigators
yang sedang dipindahkan ke penjara bersama para penyidik
who accompanied him became unknown.
yang menemani dia menjadi tidak diketahui.
They are Ryuta Someya,
Mereka adalah Ryuta Someya,
who had been arrested on charges of assault and battery, age 28,
yang ditahan atas tuntutan penyerangan dan pemukulan, usia 28,
and Officer Wataru Takagi.
dan Petugas Wataru Takagi.
-What the heck is Takagi doing? -of the first investigation division of MPD.
-Apa yang sedang dilakukan Takagi? -dari divisi penyelidikan pertama MPD.
-Hey, Conan, this man... -who was escorting him.
-Hei, Conan, pria ini... -yang sedang mengawalnya.
-According to the report, the two... -Yeah...
-Menurut laporan, keduanya... -Ya...
He's the man we saw at the family restaurant.
Dia pria yang kita lihat di restoran keluarga itu.
It's Sunday. You got to be joking.
Ini hari minggu. Kau pasti bercanda.
I'm sure the police have already come here and investigated.
Aku yakin polisi sudah datang ke sini dan menyelidikinya.
Yeah, but there's something that's bothering me.
Ya, tapi ada sesuatu yang mengusikku.
Yeah, the police already came.
Ya, polisi sudah datang.
I told them that I don't know where that guy, Someya, is though.
Aku beritahu mereka bahwa aku tidak tahu di mana pria itu, Someya, berada.
Did you still need to know something?
Apa kau masih perlu mengetahui sesuatu?
Was that woman a customer?
Apa wanita itu seorang pelanggan?
Woman?
Wanita?
Remember the person, who was over there, when you two were fighting?
Ingat orang itu, yang berada di sana, ketika kalian berdua bertengkar?
"Yasuo Nashimoto (28)"
"Yasuo Nashimoto (28)"
Yeah...
Ya...
I wonder if I should be telling you this?
Aku bingung apakah aku harus memberitahukan ini pada kalian?
The fact is, Ms. Konaka...
Faktanya adalah, Nn. Konaka...
was being stalked by Someya.
sedang dikuntit oleh Someya.
What?
Apa?
Stalked?
Dikuntit?
So, I tried to stop him.
Jadi, aku berusaha untuk menghentikan dia.
And I end up like this...
Dan aku berakhir seperti ini...
Did you tell the police about it?
Apa kau sudah memberitahu polisi tentang itu?
No.
Tidak.
Because she was really freaked out about him.
Karena dia sudah sangat ketakutan padanya.
Do you know where Ms. Konaka's house is?
Kau tahu di mana rumah Nn. Konaka?
Yeah, I know because she used to discuss her problems with me.
Ya, aku tahu karena dia dulu mendiskusikan masalahnya denganku.
Maybe he's going to...
Mungkin dia akan...
Yeah, he probably fled because of that too!
Ya, dia mungkin kabur karena itu juga!
You're Ms. Chie Konaka, correct?
Kau adalah Nn. Chie Konaka, bukan?
"Chie Konaka (23)" -I'm Detective Kogoro Mouri.
"Chie Konaka (23)" -Aku Detektif Kogoro Mouri.
Detective?
Detektif?
Could you spare me a bit of your time?
Bisakah kau luangkan waktumu sebentar untukku?
I'm sorry, I have a cold and don't feel too well.
Maafkan aku, aku mengidap flu dan tidak merasa sehat.
Isn't it because you're frightened?
Bukankah itu karena kau ketakutan?
Of that man?
Pada pria itu?
He may not look it, but Dad is a famed detective.
Dia mungkin tak tampak meyakinkan, tapi Ayah seorang detektif ternama.
I'm sorry.
Maafkan aku.
Oh, wait!
Oh, tunggu!
Dad.
Ayah.
Thank you for contacting us.
Terima kasih sudah menghubungi kami.
How are things on your side?
Bagaimana keadaan di pihakmu?
Nothing yet.
Belum ada apa-apa.
They haven't been stopped at the roadblock yet either.
Mereka juga belum diberhentikan di pemblokiran jalan.
I hope Officer Takagi is okay.
Aku harap Petugas Takagi baik-baik saja.
Oh... I guess so. Thank you.
Oh... Kurasa begitu. Terima kasih.
It's good news that we've figured out why Someya fled.
Berita bagus bahwa kita telah mengetahui kenapa Someya kabur.
If he plans to hurt her,
Jika dia berencana untuk menyakitinya,
I'm sure that he'll appear here.
aku yakin bahwa dia akan muncul di sini.
Yeah, that's very likely.
Ya, itu kemungkinan besar.
What's this?
Apa ini?
Something's not right.
Ada yang tidak benar.
I wonder what it is?
Aku penasaran apa itu?
We're gonna cut the chain of the handcuffs
Kita akan potong rantai borgolnya
with the wheels of the train?
dengan roda kereta?
Are you serious?
Apa kau serius?
Dead serious!
Sangat serius!
There was a similar scene in that movie too, but...
Ada adegan serupa dalam film itu juga, tapi...
Are you serious?
Apa kau serius?
Here it comes!
Ini dia datang!
What the heck do you think you're doing?
Kau pikir apa yang sedang kau lakukan?
There was no space where you could get under the train.
Tidak ada ruang di mana kau bisa masuk ke bawah kereta.
-If things went as planned, you would've been smashed. -Cut it out!
-Jika keadaan berjalan sesuai rencana, kau akan hancur. -Hentikan!
It's true!
Itu benar!
I'm not lying!
Aku tidak berbohong!
Shut up!
Diam!
Someya...
Someya...
This...
Ini...
Use this...
Gunakan ini...
Someya!
Someya!
What's that?
Apa itu?
The key that the police threw a while ago,
Kunci yang polisi itu lempar beberapa saat lalu,
was for my handcuff.
adalah untuk borgolku.
This is the key to your handcuff.
Ini adalah kunci untuk borgolmu.
Quit playing around.
Berhenti bermain-main.
Hurry!
Cepat!
If we stay this way, both of us'll fall.
Jika kita tetap seperti ini, kita berdua akan jatuh.
At least you can make it.
Setidaknya kau bisa berhasil.
Hurry it up!
Cepat!
Darn it!
Sial!
You're gonna make it too!
Kau juga akan berhasil!
Someya... You...
Someya... Kau...
The key... Give me the key...
Kunci itu... Berikan kunci itu...
Yeah... Oh, no...
Ya... Oh, tidak...
It's gone...
Itu hilang...
I must've dropped it...
Aku pasti telah menjatuhkannya...
What?
Apa?
Sorry...
Maaf...
What're you apologizing for, you idiot?
Kau meminta maaf untuk apa, bodoh?
I mean, you're a lifesaver.
Maksudku, kau penyelamat hidup.
Thanks.
Terima kasih.
What's this? A policeman thanking a suspect!
Apa ini? Seorang polisi berterima kasih pada seorang tersangka!
I... I guess so...
Aku... Aku rasa begitu...
But, if you didn't save me, I wouldn't be here.
Tapi, jika kau tidak menyelamatkanku, aku takkan berada di sini.
What a guy... I had no other choice.
Dasar... Aku tidak punya pilihan lain.
After all, we're connected!
Lagipula, kita terhubung!
Yeah...
Ya...
Officer Sato!
Petugas Sato!
Eye-witness report!
Laporan saksi mata!
Where?
Di mana?
Is Officer Takagi okay?
Apa Petugas Takagi baik-baik saja?
They're at a drive-in on the border.
Mereka berada di drive-in di perbatasan.
The local police sent a footage
Polisi lokal mengirimkan rekaman
that was found on their security camera.
yang ditemukan pada kamera keamanan mereka.
What's this?
Apa ini?
They look to be on good terms.
Mereka tampaknya berhubungan baik.
So, his bad habit got the better of him.
Jadi, kebiasaan buruknya menguasai dia.
No, it's nothing.
Tidak, bukan apa-apa.
And? What's the current location of the truck?
Dan? Apa lokasi terakhir truk tersebut?
Although they already seem to be within the city,
Walaupun mereka tampaknya sudah berada di dalam kota,
they haven't hit any roadblocks yet.
mereka belum mencapai pemblokiran jalan manapun.
I guess we have no choice but to just wait here.
Aku rasa kita tak punya pilihan selain menunggu di sini.
Don't you have a girlfriend?
Apa kau tidak punya kekasih?
How about you?
Bagaimana denganmu?
Well... I guess I do.
Yah... Kurasa aku punya.
Me too, I guess...
Aku juga, kurasa...
I see... That's why you...
Begitu... Itu sebabnya kau...
Hey...
Hei...
Will you let me make a phone call?
Bisakah kau mengijinkanku menelepon?
Then...
Lalu...
I'll turn myself in.
Aku akan menyerahkan diriku.
Rather, I'll go to the police with you.
Bahkan, aku akan pergi ke kantor polisi denganmu.
Really?
Benarkah?
Well...
Yah...
I've got no other choice, do I?
Aku tidak punya pilihan lain, bukan?
Okay.
Baik.
I wanna use your restroom!
Aku ingin menggunakan kamar mandimu!
Go ahead.
Silahkan.
Oh, look!
Oh, lihat!
Chie seems to be on the phone with someone.
Chie tampaknya bicara di telepon dengan seseorang.
I wonder if she's talking to Someya?
Aku penasaran apakah dia sedang bicara pada Someya?
Oh! She hung up.
Oh! Dia menutupnya.
I think Someya asked her to come see him after all.
Aku rasa Someya memintanya untuk datang menemuinya.
Yeah. After threatening her not to tell the police,
Ya. Setelah mengancam dia untuk tidak memberitahu polisi,
he probably plans to do his thing.
dia mungkin berencana untuk melakukan aksinya.
Oh, no.
Oh, tidak.
That is bad!
Itu buruk!
Officer Chiba! Call the Inspector and ask for backup!
Petugas Chiba! Telepon Inspektur dan minta bantuan!
Roger.
Baik.
Maybe he...
Mungkin dia...
Inspector, Chiba here.
Inspektur, Chiba di sini.
Conan?
Conan?
"Danny's Restaurant."
"Restoran Danny."
Excuse me.
Permisi.
Where's the waiter that was punched by Mr. Someya the other day?
Di mana pelayan yang dipukul oleh Tn. Someya kemarin itu?
You mean Mr. Nashimoto?
Maksudmu Tn. Nashimoto?
He just got a call a while ago and went to the locker room.
Dia baru menerima telepon beberapa saat lalu dan pergi ke ruang loker.
Mr. Nashimoto.
Tn. Nashimoto.
I wonder where he went?
Aku penasaran ke mana perginya dia?
"Nashimoto."
"Nashimoto."
This is...
Ini adalah...
So, that's the story, after all...
Jadi, begitu ceritanya...
No good!
Tidak bagus!
Hey, sonny.
Hei, nak.
If you're looking for Mr. Nashimoto,
Jika kau mencari Tn. Nashimoto,
it seems he's at the dilapidated factory in Haido-cho.
tampaknya dia berada di pabrik tua di Haido-cho.
I found this memo on the table.
Aku menemukan memo ini di atas meja.
Just what do you mean, Someya?
Apa maksudmu, Someya?
Explain.
Jelaskan.
Didn't you say you were going to turn yourself in?
Bukankah kau bilang kau akan menyerahkan dirimu?
I did.
Benar.
After I settle things with him.
Setelah aku menyelesaikan urusan dengannya.
So, explain it, will you...
Jadi, jelaskan...
Darn it.
Sial.
Just what's going on?
Apa yang sedang terjadi?
She's mine!
Dia milikku!
I'm not going to let you have her!
Aku takkan membiarkanmu memilikinya!
Go for it!
Lakukanlah!
Conan?
Conan?
What brings you here?
Apa yang membawamu ke sini?
Who the heck is he?
Siapa dia?
He's the stalker.
Dia penguntitnya.
Stalker?
Penguntit?
Of course, the lady was afraid of him
Tentu saja, wanita itu takut padanya
so Mr. Someya was trying to protect her.
jadi Tn. Someya berusaha untuk melindungi dia.
Oh? Someya?
Oh? Someya?
He fled?
Dia kabur?
This is bad!
Ini buruk!
I don't think he fled.
Aku rasa dia tidak kabur.
Didn't Mr. Someya make two phone calls?
Bukankah Tn. Someya melakukan dua panggilan?
He did make two phone calls.
Dia memang melakukan dua panggilan.
I see! Then, Someya called that guy
Begitu! Maka, Someya menelepon pria itu
and the woman that was being stalked by him.
dan wanita yang dikuntit olehnya.
Right!
Benar!
Why don't you trust him till the end, Officer Takagi?
Kenapa kau tidak mempercayai dia hingga akhir, Petugas Takagi?
Yeah...
Ya...
I can't wait any longer!
Aku tak sabar lagi!
Let's get moving!
Ayo kita bergerak!
Just a little while more.
Sebentar lagi.
Another ten minutes...
Sepuluh menit lagi...
No, another five minutes will do!
Tidak, lima menit lagi saja!
It's about time you wake up, Takagi.
Waktunya kau untuk bangun, Takagi.
This isn't a movie, you know.
Ini bukan sebuah film, kau tahu.
I know but...
Aku tahu tapi...
Someya!
Someya!
Look at your face, Officer of MPD.
Lihatlah wajahmu, Petugas MPD.
Oh, no. That's not it.
Oh, tidak. Bukan itu.
Well, you know...
Yah, kau tahu...
I guess I don't have a choice.
Kurasa aku tidak punya pilihan.
There's no way I can flee.
Tidak mungkin aku bisa kabur.
We're connected, you see.
Kita terhubung, kau tahu.
Right, that's it!
Benar, itu dia!
That's the way to go!
Itu caranya!
What a jerk, that stalker!
Dasar berandal, penguntit itu!
The nerve of him to go as far as to deceive us too!
Keberaniannya untuk sampai menipu kita!
So, Mr. Someya fled in order to protect Chie.
Jadi, Tn. Someya kabur untuk melindungi Chie.
In spite of being handcuffed.
Walaupun sedang diborgol.
Well, I guess as to him,
Yah, kurasa untuk dia,
he broke free of the rotten chain
dia terlepas dari rantai busuk itu
but he himself wasn't rotten.
tapi dia sendiri tidak membusuk.
Yes! He was actually a kind, good person.
Ya! Dia sebenarnya adalah orang yang baik dan benar.
His soul wasn't rotten.
Jiwanya tidak busuk.
Although the rotten chain was severed.
Walau rantai busuk itu putus.
Why are you repeating the same thing over and over?
Kenapa kau mengulang hal yang sama?
The rotten chain broke off, but his soul wasn't rotten.
Rantai busuk itu putus, tapi jiwanya tidak busuk.
Rotten soul.
Jiwa yang busuk.
Cut off the rotten chain.
Potong rantai yang busuk itu.
Of the handcuffs.
Dari borgolnya.
Great pun.
Bagus.
I guess this is all for today.
Kurasa ini saja untuk hari ini.
"Next Episode."
"Episode Selanjutnya"
Which means inside the wallet on the desk
Yang artinya di dalam dompet di atas meja itu
was the detailed statement of the bank ATM.
ada pernyataan rinci dari ATM bank tersebut.
Alibi?
Alibi?
Money was supposed to have been deposited by 2:00 pm.
Uang seharusnya sudah dikirimkan pukul 2:00 siang.
But when I confirmed it at the bank ATM,
Tapi ketika aku mengkonfirmasinya di ATM bank,
the money wasn't deposited.
uangnya tidak dikirimkan.
What?
Apa?
Next Conan, "The Three First Discoverers (Part 1)"
Selanjutnya dalam Conan, "Tiga Penemu Pertama (Bagian 1)"